"넷플릭스 시리즈"
[무거운 음악]
[햄스터가 찍찍거린다]
[한숨]
한스 요나스는 생명에 대한
과학 기술의 책임을 얘기했다
[햄스터가 빽빽 운다]
나는 이 바이러스를
요나스 바이러스라 명명했다
치료제를 만드는 것 또한
내 책임이다
포기하지 않는다
[의미심장한 효과음]
[새가 지저귄다]
[어두운 음악]
"난 졸라 섹시하다"
[뚜껑을 달그락 닫는다]
[감염자1의 괴성]
[감염자2의 괴성]
(준성) 어!
어어, 야, 야, 야
(미진과 준성)
- 어, 씨발
- 야, 살려 줘, 살려 줘, 나 좀
[미진의 가쁜 숨소리]
어유, 씨
[감염자3의 괴성]
(미진) 아유, 씨
하, 일로 와
[감염자들이 그르렁거린다]
[차분한 음악]
[우진의 한숨]
[효령이 흐느낀다]
[긴장되는 음악]
[삐거덕 소리가 난다]
[괴성]
[캠코더 조작음]
[합창 소리가 흘러나온다]
[건반이 꽝꽝 울린다]
[어두운 음악]
[문이 달칵 잠긴다]
[주제곡]
[무거운 음악]
(온조) 왜?
[긴장되는 음악]
지민아!
- (우진) 야, 쟤 잡아!
- (온조) 뭐 하는 거야, 지금
[학생들이 놀란다]
- (우진) 야, 왜 이래?
- (지민) 놔
아, 놓으라고!
(온조) 내려오라고!
(지민) [울며] 진짜
나 좀 내버려 둬!
(수혁) 야, 이러지 마
(지민) 나 살기 싫어!
- (지민) 나 죽고 싶다고
- (준영) 지민아
(지민) 아, 나 좀 내버려 둬, 좀!
[대수의 힘주는 신음]
아, 나 좀 놔줘!
[온조가 울먹인다]
아, 제발 나 좀 놓으라고
엄마 아빠 다 돌아가셨는데
[차분한 음악]
나보고 어떡하라고
[훌쩍인다]
(온조) 죽긴 왜 죽냐, 미친년아
(지민) 살면 뭐 할 건데
(온조) 그래도 살아야지
(지민) 난 아무도 없어
엄마도 없고
아빠도 없고
갈 데도 없고
기다리는 사람도 없고
혼내는 사람도 없고
칭찬하는 사람도 없고
이게 어떤 기분인 줄 알아?
잘 몰라
아무것도 모르면서 왜 잘난 척이야
네가 뭔데 살라 마라
(지민) 네가 내 입장 돼 봤어?
- 아니
- (지민) 그러니까
그냥 나 좀 내버려 두라고
나 시험 보면
거의 맨날 꼴찌야
(온조) 뭐, 완전 꼴찌는 아니지만
성적표 보면
우리 아빠 맨날 그런다?
갑자기 성적 올라서
서울대 갈 일 없으니까
희망 같은 거 갖지 말라고
그냥 다치지 말고 아프지 말고
건강하기만 하라고
듣기 싫어
아무 말도 듣기 싫어
나 그 말 안 믿었어
공부 잘해서 서울대 가면
얼마나 좋아
(온조) 솔직히
맘에 없는 말 하는 거지
근데
진짜 믿었던 말은 따로 있었어
어디서 무슨 일이 생기든
아빠가 제일 먼저 올 거라는 말
안 왔잖아
안 왔어
근데 몰라
못 오는 건지도 몰라
[울먹이며] 혹시 아빠
잘못돼서…
그래도 넌 희망이라도 있잖아
난 아무것도 없어
희망이 있을까?
아빠 기다리는 게 맞는 건지
아니면 도망가는 게 맞는 건지
(온조) 진짜 아무것도 모르겠어
이삭이도 죽고 경수도 죽고
그냥 더 이상
아무도 안 그랬으면 좋겠어
미친년
네가 왜 우냐?
죽지 마, 지민아
더 이상
아무도 안 죽었으면 좋겠어
(온조) 아무도
나가고 싶어
여기 있으면
진짜 미쳐 버릴 거 같아
그래, 가자
나가자, 우리
(지민) 나 여기 진짜 싫어
[스피커가 삐 울린다]
(교내 방송 속 지민) 어떻게 나가
[무거운 음악]
어차피 나가 봤자 갈 데도 없는데
[훌쩍이는 소리가 흘러나온다]
지민아, 미안한데 잠깐만
[스피커가 삐 울린다]
[학생들의 괴로운 숨소리]
[대수의 힘겨운 신음]
(대수) 아, 너희 코 없냐?
아이씨, 냄새
[우진이 콜록거린다]
야, 입으로 숨 쉬어, 씨
(온조) 뭐 하냐?
[버튼 조작음]
여기서 나갈 수 있을 것 같아
[의미심장한 음악]
(남라) 우린 여기 있고
청산이는 여기 있어
음악을 이쪽 스피커에만 틀면
좀비들이 다 왼쪽으로 움직일 거야
그럼 우린 우측 계단으로 해서
청산이 찾은 다음
중앙 계단으로 옥상으로 가면 돼
옥상은 왜?
(남라) 헬리콥터
계속 날아다니고 있어
옥상에서 불 피우면
구하러 올지도 몰라
(대수) 근데 좀비들이
진짜 스피커 쪽으로 움직일까?
소리 따라다니는 건
맞는 거 같은데?
맞아
소리만 나면 무조건 달려오니까
방송을 건물 한쪽 스피커에만
할 수 있어?
(남라) 어
식당, 운동장, 도서실도 틀어서
그쪽으로 다 몰리게 할 거고
아, 맞다
너 1학년 때 방송부였지?
(남라) 어
엄마가 시켜서
(대수) 아이, 다 좋다 이거야
근데 음악을 뭘로 틀어?
인터넷 안 돼서 멜론도 못 해
(남라) 저거
(대수) 저거?
이거 완전 골동품인데?
이게 돼?
[스피커가 삐 울린다]
[학생들의 놀란 신음]
[감염자들의 괴성]
[고통스러운 신음]
[삐 소리가 멈춘다]
[놀란 숨소리]
[의아해한다]
누가 해?
(대수) 난 방송
한 번도 안 해 봤는데?
(교내 방송 속 효령) 아, 그냥
아무나 해
(대수) 그러면 내가 할게
아, 아, 아
마이크 테스트, 원, 투, 원, 투
우리 청산이 거기 있니?
- (교내 방송 속 대수) 우리 지…
- (교내 방송 속 수혁) 뭐 하냐
(교내 방송 속 수혁) 아
(수혁) 청산아, 들려?
나야, 수혁이
우리가 거기로 갈 거니까
어디 가지 말고 가만있어
(교내 방송 속 수혁) 알았지?
오지 마, 병신아, 여길 어떻게 와
(수혁) 네가 뭐라고 할진
뻔히 아는데
거기서 아무리 떠들어도
여기선 안 들린다
아, 오지 말라고
(교내 방송 속 수혁) 그러니까
어디 가지 말고 가만 기다려
너 진짜 움직이면 안 된다
알았지?
(수혁) 지금 바로 갈게
야, 아무튼 빨리 나가자
여기 똥 냄새 때문에 토할 거 같아
네가 싼 똥이잖아
- (대수) 나만 쌌냐?
- (우진) 너만 쌌어
- (교내 방송 속 대수) 나만 쌌어?
- (교내 방송 속 우진) 그래
아, 진짜 이것들이…
[긴장한 숨소리]
(교내 방송 속 온조) 청산아
[의미심장한 음악]
제발 좀 가만히 있어
너 내 말 안 듣는 거 아는데
이번엔 좀 들어
[수혁의 한숨]
왜 안 되지?
[한숨]
(우진) 이러면
아무 소용 없는 거 아니야?
(대수) 그렇지
(교내 방송 속 남자1) 명상의 시간
[부드러운 음악이 흘러나온다]
(교내 방송 속 남자1) 오늘도
즐거운 학교생활이 시작됐습니다
[괴성이 들린다]
[헛웃음]
모두 눈을 감고
[귀남이 칼을 달그락 든다]
마음을 차분하게 합니다
오케이
일단 방송실
[교내 방송이 계속 흐른다]
[긴장되는 효과음]
오른쪽이랑 가운데 스피커 꺼 봐
[교내 방송이 멀리 들린다]
(수혁) 소리 멀어진다
어, 왼쪽만 들려
[부드러운 음악이 흘러나온다]
[감염자들의 괴성]
스피커로 다 몰리는데?
(수혁) 그래?
됐지?
[감염자들의 괴성]
(교내 방송 속 남자1) 좋은 생각은
좋은 세상을 만들어 간다
[무거운 음악]
(귀남) 아이씨
(교내 방송 속 남자1) 교우를
사랑해야 한다
[교내 방송이 계속된다]
[달려오는 발소리]
[감염자들의 괴성]
(대수) [작은 목소리로]
맨수, 가자
(수혁) 잠깐만
왜, 왜?
[감염자4가 그르렁거린다]
야, 하나 더 있어
(대수) 어?
[괴성]
진짜 간다
(우진) 가자
(준영) 천천히 붙어서
[대수의 긴장한 숨소리]
(우진) 왼쪽부터 봐
[꺽꺽거리는 소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
[대수의 놀란 숨소리]
(대수) 씨발
닫아, 닫아, 닫아, 닫아
닫아, 닫아, 닫아
[놀란 숨소리]
아, 씨발, 좆 될 뻔했네
갔다며, 이 개새끼야
왜, 왜, 왜?
있어, 있어, 있어
(대수) 봐 봐
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[긴장감이 고조되는 음악]
(수혁) 어떡하지?
(대수) 쟤 약간
모자란 좀비 아니야?
(우진) 너랑 비슷한데?
- (대수) 아, 이 개새끼가, 씨
- (우진) 미안
(대수) 아, 다른 애들은
다 소리 따라가는데
쟤만 따로 놀잖아, 지금
(수혁) 귀먹은 거 아니냐?
(우진) 아니, 씨발
죽었는데 귀가 왜 들려
(대수) 그럼 다른 애들은 뭐지?
다 소리에 반응하잖아
- (우진) 하, 씨
- (수혁) 진짜 모르겠네
(대수) 아, 어떻게 나가?
(수혁) 잠깐만
좀만 기다려 보자
보고 올게
(우진) 기다려 보자
[감염자들의 괴성]
(교내 방송 속 남자1) 우리는 모두
아름다운 존재들이다
우리는 모두
삶의 가장 아름다운 순간에
서 있다
[무거운 음악]
[교내 방송이 계속된다]
더 이상 못 기다려
(수혁) 네가 애들하고
최대한 조심해서 지나가
난 뒤에서 어떻게든 해 볼게
[대수의 한숨]
알았어
나가자
(온조) 손 놓지 마
놓치지도 말고
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[감염자5가 헐떡거린다]
[그르렁거린다]
(수혁) 뛰어!
[긴박한 음악]
[감염자5의 괴성]
[학생들의 다급한 탄성]
[수혁의 힘주는 신음]
[효령의 겁먹은 신음]
[감염자5의 괴성]
[지민의 놀란 신음]
[지민의 다급한 숨소리]
(귀남) 이청산
[거친 숨소리]
[감염자5의 괴성]
[수혁의 힘겨운 신음]
[수혁의 힘주는 신음]
[감염자5가 칼에 푹 찔린다]
[수혁의 거친 숨소리]
[수혁의 힘주는 신음]
(귀남) 아이고, 병신 새끼
이런 거에 당하기나 하고
아이씨
고맙다
(귀남) 고맙지, 살려 줬는데
이청산 어디 있어?
청산이?
청산이 왜?
죽이게
아, 뭔 소리야
죽인다고
너 많이 다쳤네?
(수혁) 괜찮아?
좋아
(귀남) 너무 좋아, 씨발
이청산 어디 있어?
그만해라
넌 옛날부터 그랬어
[헛웃음 치며] 맞아
'뭐 해라'
'하지 마라'
(귀남) 이래라저래라
[귀남의 한숨]
괜찮아
네가 나보다 싸움 잘했으니까
근데 지금은
그러면 안 되지, 씨발!
[긴장감이 고조되는 음악]
[귀남과 수혁의 힘주는 신음]
[수혁의 힘주는 신음]
[칼이 잘그락 떨어진다]
[귀남의 힘주는 신음]
[수혁의 힘겨운 신음]
이수혁도 별거 아니네?
[수혁의 힘주는 신음]
[귀남의 힘주는 신음]
(수혁) [아파하며] 아이씨
[수혁의 힘주는 신음]
[귀남의 힘겨운 신음]
[우두둑 소리가 난다]
[귀남의 힘주는 신음]
[수혁의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
(귀남) 무섭지?
무섭잖아
야
안 무서워?
[웃음]
미친 새끼
[수혁의 힘겨운 신음]
약한 새끼
[캑캑거린다]
[남라의 힘주는 신음]
[남라의 비명]
[남라의 힘겨운 신음]
(귀남) 이런 씨발 것들
(수혁) 그만하라고!
[수혁의 거친 숨소리]
가자
[미진의 가쁜 숨소리]
(미진) 빨리 와
[민재의 가쁜 숨소리]
[감염자6의 괴성]
(미진) 아, 저기 또 있다, 뛰어!
아이, 야! 비밀번호
[감염자들의 괴성]
(민재) 3210!
3220?
(민재) [힘주며] 아유, 3210!
(미진) 322…
[힘겨운 신음]
아유, 씨발, 안 열려, 뭐라고?
- (미진) 어? 아이씨
- [힘주며] 3210!
(미진) 32…
미진아!
[하리의 힘주는 신음]
[민재의 힘겨운 신음]
(미진) 됐다, 아, 열렸어! 열렸어!
- (하리) 야, 들어와!
- (미진) 야, 빨리 와, 빨리!
[준성의 힘주는 신음]
[감염자7의 괴성]
[준성의 힘겨운 신음]
(미진) 야, 빨리빨리, 야!
- (준성) 이씨, 살려 줘
- (미진) 유준성! 아, 씨발 새끼야
(미진) 야!
[민재의 힘주는 신음]
- 야, 뭐 하냐, 빨리!
- (준성) 아이씨
[감염자들의 괴성]
(미진) 빨리빨리, 빨리빨리 들어와
(하리) 빨리!
들어가
[감염자들의 괴성]
[잠금장치가 철컥 잠긴다]
[준성의 힘겨운 신음]
(미진) 아, 존나 힘들다
(준성) [울먹이며] 아이씨
[미진의 지친 숨소리]
야, 우냐?
울어?
아유, 쪽팔리게
(준성) 어? 아, 이게 뭐야
[미진의 놀란 숨소리]
야, 씨발, 너 왜 이래, 어?
야, 나 이제 어떡해
(미진) 봐 봐
[놀라며] 너 찔렸냐?
[준성이 울먹인다]
병신 새끼가
왜 찔리고 지랄이야, 씨
[준성의 아파하는 신음]
약 가져와
약 가져오라고, 씨발
약 어디 있어!
[긴박한 음악]
(대수) 야, 씨
어디 갔었어? 이씨
아, 청산아
(청산) 온조는?
[문이 드르륵 닫힌다]
온조야!
[대수의 당황한 신음]
다친 데 없어? 괜찮아?
(대수) 아, 개새끼
(청산) 너희들 나 여기 있는 줄
어떻게 알았어?
[청산의 아파하는 신음]
(온조) 내가 가지 말라고 했잖아
한 번이라도 말 좀 들어 봐
(대수) 야, 야, 야, 야
사랑싸움 나중에 하고, 어?
나가자
어딜?
(우진) 옥상으로 가야 돼
음악 끝나기 전에
[무거운 음악]
(대수) 야, 가자, 빨리, 빨리빨리
(온조) 잠깐, 수혁이는?
수혁이 안 왔잖아
[문이 드르륵 열린다]
(청산) 야, 너 어디 가?
(대수) 야, 야, 야, 야
[멀어지는 발소리]
(청산) 야
너 미쳤어?
같이 가야지, 혼자 나가고…
(수혁) 들어가! 들어가, 빨리!
[감염자들의 괴성]
(대수) 야, 온다, 씨
[긴장되는 음악]
(우진) 빨리, 빨리 와, 빨리
커, 커튼, 커튼
[청산의 거친 숨소리]
(청산) 거기 좀비 있어
피아노에 깔려서
움직이진 못할 거야
[건반이 꽝꽝 울린다]
[지친 숨소리]
우리
옥상 못 가는 거지?
(효령) 또 갇힌 거지?
밖에 좀비들이 있어서
일단 생각 좀 해 보자
(효령) 짜증 나
[효령의 놀란 숨소리]
야
야, 반장
너 물렸지?
너 그거 물린 거지?
[의미심장한 음악]
[사람들이 소란스럽다]
[무거운 음악]
(남자2) 아, 밀지 말아
이 아줌마! 이씨
(여자) 여기 줄 서 있는 거
안 보여?
[여자들이 소리친다]
(남자3) 돈가스 못 먹어요
다른 거 없어요?
- (남자4) 아저씨
- (남자5) 빨리 나오세요
(남자3) 가만있어 봐요
(남자5와 남자3)
- 나오시라니까요?
- 아, 돈가스를 못 먹는다니까요
[사람들이 불평한다]
(박 의원) 됐어요
휴대폰은 여전히 안 돼요?
(조 보좌관) 예, 여기도
마찬가지인 거 같습니다
[박 의원의 한숨]
국회 의원 정도면
(소주) 여기 나갈 방법
있지 않습니까?
[무거운 음악]
그러게요
이런 취급은 나도 처음 받네
우리나라에서 국회 의원이면
안 되는 일 없잖아요
(박 의원) 빈정거리지 말아요
적어도 난 법과 원칙에
어긋나는 일은 한 번도 안 했어
그럼 이번 한 번만 하시면
안 됩니까?
저 진짜 가 봐야 돼요
기다려 봐요
검사 끝나면 지휘부 만나서
헬기 배정받아 학교로 보내 줄게요
검사가 문제가 아니에요
음성 판정 나더라도
격리 기간이 있지 않습니까
(소주) 메르스는 9일
코로나19는 2주
에볼라는 3주까지 격리했어요
아이, 그럼 뭐야
검사 끝나고도
지금 여기 있어야 된다고요?
잠복기를 얼마나 보느냐에 따라
다르겠지만
[문이 드르륵 열린다]
(중사) 가급적 잔반 남기지 마시고
빈 용기는
문 앞에 모아 주시기 바랍니다
잠깐만요
특임대?
나도 부팀장 출신인데
(중사) 저희 선배님이십니까?
(소주) 이 친구도
특전사 출신이에요
(중사) 반갑습니다, 선배님
(우신) 미안해요
밖이었으면 고기라도 사 주는 건데
(중사) 괜찮습니다
저, 지금
격리 기간 얼마나 보고 있어요?
(중사) 저희는 잘 모르겠습니다
모르지 않잖아요
(중사) 진짜입니다
이게 무슨 바이러스인지 몰라서
잠복기 계산이 안 된답니다
들리는 말로는 최소 한 달 이상
감염 추이 본답니다
(조 보좌관) 뭐야, 최소 한 달은
여기 있어야 한다는 거잖아
(중사) 검사 대기까지
조금만 참으세요
(소주) 잠깐만요
(중사) 예
저기
너무 미안한데
지금 상황이 그래서
내가 나가 봐야 돼요
(중사) 선배님
지금 판검사들도
꼼짝없이 격리돼 있습니다
여긴 백도 안 통해요
알아요
진짜 너무 미안해요
진심으로 사과할게요
(중사) 뭘 말씀이십니까?
[긴장되는 음악]
[사람들의 놀란 신음]
[군인1의 힘겨운 신음]
[소주의 힘주는 신음]
(우신) 아, 선배님, 어떡하시게요
[군인1의 힘없는 신음]
(박 의원) 지금 뭐 하는 짓이야?
[군인1이 풀썩 쓰러진다]
[가쁜 숨소리]
죄송합니다, 의원님
학교에 가 봐야 돼서요
내가 절차에 따라서
다 도와준다고 했잖아요
그 절차 때문에
사람 못 구한 적이 너무 많아요
난 갈 테니까
이 친구들
최대한 선처받을 수 있도록
잘 부탁드리겠습니다
(박 의원) 사고는 당신이 치고
수습은 나더러 하라고?
의원님도 엄마잖습니까
전 아빠고
[달그락 소리가 난다]
[중사의 신음]
[중사의 힘겨운 신음]
(소주) 야, 인마
너 왜 또 그래?
(우신) 아, 일, 일어나려
그래 가지고…
저 어떡해요?
따라올 생각 하지도 마
(우신) 아, 이 사고 치고
여기 있으라고요?
[못마땅한 숨소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[문이 드르륵 열린다]
[문이 드르륵 닫힌다]
[격리소가 분주하다]
[프로펠러 소리가 들려온다]
(우신) 저, 이쪽 담으로는
안 될 거 같은데요?
(소주) 교복 입은 애들이
하나도 없어
아무도 못 빠져나온 거야
아무도 못 구했고
[무거운 음악]
(수혁) 야, 아니야
- 이거 그거 아니야
- (청산) 비켜, 빨리 뒤로 나와
아니라고, 이 새끼야
(수혁) 너 말해
좀비한테 물린 거 아니잖아
왜 말을 안 해?
야, 좀비 아니야
귀남이한테 물린 거라고
[무거운 효과음]
누구?
귀남이라고, 4반 일진
- 윤귀남?
- (수혁) 어
남라, 너
윤귀남한테 물린 거 맞아?
확실히 말해
아, 맞다니까?
귀남이 좀비한테 물렸어
[감염자들의 괴성]
야, 뭔 개소리야, 이 병신아
내가 봤어, 물리는 거
(청산) 좀비한테 물리면 좀비 돼
그러니까 귀남이한테 물리면…
아니라고! 씨
[괴성이 들린다]
귀남이 그 새끼 좀비가 아니라…
좀비 아니야
말도 하고 나도 알아보고
(수혁) 너도 봤잖아
귀남이 좀비 아니었잖아
귀남이 좀비한테 물린 거 맞아?
(청산) 어
그럼 나도 좀비 되겠네
너 왜 그래?
나…
(남라) 아니야, 됐어, 갈게
수혁아, 고마워
(수혁) 야, 반장
너는 내 이름 한 번도 안 부르더라
(수혁) 너 아니야
반장 좀비 안 된다고
너희들 나 못 믿어?
귀남이 물리는 거 내가 봤어
나랑 싸우다 그렇게 됐어
나도 귀남이랑 싸웠어
그래서 아닌 거 알아
[분위기가 고조되는 음악]
(수혁) 봤지?
반장 변해도 너희들한테 못 가게
창밖으로 밀어 버릴 거니까
아무도 아무 말 하지 마
(청산) 수혁아
(수혁) 아무 말
하지 말라고, 새끼야
(남라) 이럴 필요 없어
너도 아무 말 하지 마
(수혁) 오지 마
경고했다
됐어, 새끼야
경고는 내가 먼저 했어
꺼지라고
경수까지야
더 이상 친구 안 잃어
- (수혁) 나와
- (청산) 비키라고
- 하지 말라고, 씨발
- (청산) 비키라고, 씨
그만해, 둘 다!
[괴성이 들린다]
[청산과 수혁이 씩씩거린다]
나 조금이라도 이상해지면
그때 내가 알아서 죽을게
미안한데…
미안할 거 없어
나도 너희들한테
미안한 거 없으니까
미안해
수혁아
나 변하면 밀어
(수혁) 야
(온조) 이 정도면 됐어
변할 시간 지났어
안 돼
귀남이한테 물렸다며
괜찮은 거 아니야?
(청산) 귀남이 좀비한테 물렸어
수혁이가 아니라잖아
(청산) 내가 확실하게 봤어
(온조) 수혁이가
거짓말할 이유가 없잖아
나는 거짓말할 이유 있고?
그래도 수혁이가…
(청산) 네가 수혁이
좋아하는 거 알겠는데
그거랑 이거랑은 다른 문제야
[차분한 음악]
그 얘기가 지금 왜 나와?
수혁이 편만 들지 말라고
편드는 게 아니라…
편드는 거야
[준성의 아파하는 신음]
[달그락 소리가 난다]
(준성) 아이씨
(미진) 많이 아파?
(준성) 아이, 그러게
내가 나오지 말자고 했잖아!
다 죽는다고 했잖아!
(민재) 일단 지혈하고
소독했으니까
병원 가면 괜찮아질 거예요, 형
아, 지금 이 상황에서
병원을 어떻게 가
(준성) 아이씨, 미치겠네
갈 수 있어, 걱정하지 마
(준성) 다 너 때문이야, 이씨
다 너 때문이라고
[통화 연결 실패음]
(미진) 그만 좀 질질 짜, 안 죽어
야, 안 돼?
[수화기를 달그락 내려놓는다]
(준성) 아, 거봐
내가 다 안 된다고 했잖아, 씨
(미진) 아유, 그만 좀 해!
안 죽는다고
[우두둑거린다]
[어두운 음악]
(남라) 수혁아
수혁아
나 이상해, 배고파
[꼴깍 소리가 들린다]
너 왜 이렇게 좋은 냄새가 나?
[수혁의 떨리는 숨소리]
남라야
[남라가 그르렁거린다]
(청산) 수혁아!
[긴장되는 효과음]
[기괴한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[우두둑거린다]
[힘겨운 신음]
- 씨, 나와, 새끼야!
- (수혁) 하지 마
나오라고!
[수혁과 청산이 씩씩거린다]
하지 말라고, 씨발
이 미친 새끼
[수혁의 힘겨운 신음]
[수혁과 청산의 힘겨운 신음]
(대수) 야, 야, 야, 야, 야, 야
그만 좀 해라, 좀, 씨
- (수혁) 야! 놔, 놓으라고! 야!
- (대수) 좀비 다 들어오겠다
- (온조) 하지 마
- (청산) 온조야
- (청산) 온조야, 안 돼!
- (수혁) 나와!
(청산) 놔, 새끼야!
[수혁의 힘주는 신음]
그만 좀 해
[청산과 수혁의 거친 숨소리]
넌 눈도 없냐? 남라 안 보여?
(온조) 물었으면
입에 피라도 묻었을 거 아니야
[힘겨운 숨소리]
봤어?
피 나? 안 나지?
(대수) 깨끗하네, 상처도 없고
(청산) 귀남이한테 물렸으면
분명히…
아직까지 아무 일 없으면
아무 일 없는 거잖아
그거 내려놔
고집 좀 그만 부려
(청산) 놔라
알았으니까 놔, 씨
그건 왜 안 놓는데?
(청산) 신경 꺼라
[무거운 음악]
(온조) 괜찮은 거 맞지?
왜 내 편 들어?
뭐?
이상해서
너 나 싫어했잖아
지금도 싫어
그래도 아닌 건 아니니까
(우진) 멀쩡한 거 같은데 좀…
변했으면 벌써 변했지
(남라) 아니
나 안 괜찮아
나 수혁이 물고 싶었어
(수혁) 그런 거 아니야
야, 너 왜 그래?
아니, 진짜 그랬어
물어뜯고 싶었다고
그게 무슨 얘기야?
그게 다야
물어뜯고 싶었어
[한숨]
나 너희들이랑 같이 있으면
안 될 거 같아
조금만 정신 늦게 차렸어도
수혁이 물었어
야, 반장, 그러지 마, 너 왜 그래?
[한숨]
나 갈게
잠깐만
귀남이 좀비들한테
물리는 거 봤어?
(청산) 봤다고 몇 번을 말해
귀남이 좀비로 변하는 건?
못 봤어
빠져나오느라고
수혁아
귀남이랑 싸운 건 맞지?
어, 맞아
둘 다 거짓말할 이유가 없잖아
(온조) 그럼 귀남이가 물렸는데도
좀비가 안 된 거 아니야?
영화 보면 면역 있어서
물려도 안 변하는 사람 있잖아
(지민) 그래도 물려고 했잖아
실제로 물 수도 있었고
어쨌든 지금은 정상 아닌 거잖아
난 어딜 가든 같이 못 가
지민아
(지민) 왜? 내가 틀린 말 했어?
몰라
이럴 때 어떻게 해야 하는지
모르겠어
그래서 뭘 어쩌자고?
(남라) 아, 제발
싸우지 마, 다들
내가 나가면 그만이니까
[온조의 다급한 숨소리]
(온조) 가지 마, 어딜 간다는 거야
가지 마, 우리 제발
더 이상 아무도 죽지 말자
[잔잔한 음악]
현주랑 이삭이
변하기 전에 손이 되게 차가웠어
남라 손 따뜻해
좀비 아니야
다들 그만하고
옥상으로 어떻게 갈지나 얘기하자
(지민) 싫어
- 지민아
- (지민) 싫다고
지금은 아니라도
언제 어떻게 변할지 모르는데
(지민) 어떻게 같이 다녀?
너희들도 말 좀 해 봐
이거 아니잖아
반장이 자기 입으로
물고 싶다고 했잖아
아, 쟤한테 좀비 피 흐른다고
좀비가 우리 엄마 아빠 죽였다고
아무 죄 없는 우리 엄마…
(수혁) 반장
손 묶는다?
- 뭐 하는 거야?
- (수혁) 손 묶는 거야
(남라) 하지 마, 하지 마
하지 마라
(수혁) 됐지?
남라 변해도 너희들한테 못 가
물려도 내가 물려
[떨리는 숨소리]
어떡하시려고요?
나가야지
저거 타면 금방이야
저거, 저거 시동 안 걸릴 거예요
이 새끼가 왜 이렇게
시종일관 네거티브하지, 어?
아까는 사고 났던 거고
새끼야, 응?
저거는 딱 봐도 멀쩡하잖아
하, 저거를 둘이서
어떻게 타고 가요
셋이야
진, 진짜 아기 데리고 갈 거예요?
여기 두고 가면
애 죽는다
[한숨]
[달그락 소리가 난다]
(재익) 야
넌 이거 갖고 뒤에 타 가지고
누구든 가까이 오면
다 조져 버려, 알았지?
아유, 전 못 가요, 절대 못 가요
이 새끼가
내가 너 탈영으로
신고하는 수가 있어
하, 아, 예, 하세요
뭐, 어차피 지금 이 상황이면
재판 가도
정상 참작 충분히 됩니다
- 뭐, 재판?
- (호철) 예
- 정상 참작?
허! 너 똑똑하다?
(호철) 아, 예, 좀 똑똑해요
저 서울대예요
(재익) 그래, 그럼 나는 나가면서
저거 창문 다 깨고 나가야겠다
저것들 안으로 다 들어오게
(호철) 어어! 아, 좀!
[흥미로운 음악]
[호철의 긴장한 숨소리]
[재익이 놀란다]
[감염자들이 그르렁거린다]
(호철) 아유, 진짜
사람이 머리를 써야지, 씨
살아남아야 뭐, 노트북 얘기를
전달하든 말든 하지, 씨
아이
[재익과 호철의 힘주는 신음]
[아이 울음이 들려온다]
[오토바이 시동음]
[감염자들의 괴성]
어? 뭐야
- (아이) 살려 주세요!
- (재익) 따라와
[긴장되는 음악]
(아이) 살려 주세요!
(재익) 일로, 일로 와, 일로 와!
(호철) 어? 어? 아이씨
(재익) 꼬마야, 잠깐만
[호철과 재익의 가쁜 숨소리]
아, 그냥 가기로 했으면 가야지
아, 세상 사람 다 구하실 거예요?
- 천사예요?
- (재익) 형사예요
아이씨
- (재익) 야, 아기 좀 받아
- (호철) 예
[호철의 난처한 신음]
괜찮아?
어디 다친 데는 없어?
엄마요
엄마가 저기 있는데
(재익) 어디? 엄마 어디 계셔?
저, 저…
[아기 울음]
저 사람이 엄마야?
빨간 옷 입은?
[감염자들의 괴성]
[쓸쓸한 음악]
(호철) 저, 경, 경사님
저 아기 안을 줄 잘 모르겠는데요
아유, 애가 저 보고
자꾸 막 웃어요, 어떡해요?
잠깐만
[호철이 중얼거린다]
잠깐만 가만히 좀 있자
[아기가 옹알거린다]
[울먹이며] 아, 씨발
세상이 이게 뭐냐
(온조) 괜찮을 거야
(대수) 야
만약에 반장이 면역이 있는 거면
물려도 괜찮은 거냐?
(준영) 그렇지 않을까?
(대수) 하, 씨발, 개부럽다
(지민) 그래도
좀비 피가 흐르는 거잖아
(대수) 완전 좀비는 아니고
절비?
절비가 뭔데?
- 절반만 좀비?
- (효령) 아이씨
약간 반반 느낌이잖아
양념 반, 프라이드…
(대수) 아, 치킨 먹고 싶다
하지 말라고
우리 이틀째 물도 못 마셨어
야, 물 3일 동안 못 먹으면
죽는다며, 그거 진짜냐?
몰라, 말시키지 마, 배고파
(우진) 대수야
학교 올 때 마셨던
콜라 먹고 싶지 않냐?
[대수의 탄성]
- 존나 먹고 싶지?
- (대수) 어
(준영) 핫식스에
포카리 타 마시고 싶다
[무거운 음악]
(대수) 콜라 받고
핫식스 받고 포카리 받고
아이스바닐라라테
너희들은 좀비 앞에 두고
먹을 생각이 나냐?
그만해, 남라 좀비 아니야
- 절비
- (지민) 그래도 좀비야
지민아, 우리끼린 그러지 말자
지금 우리밖에 없잖아
(효령) 그래
반장은 나연이보다 낫잖아
(지민) 걔 얘긴 꺼내지도 마
걔 인간도 아니야
걔 때문에 경수 죽고
선생님도…
그건 그래
나연이만 없었어도
다들 같이 있었을 텐데
맞아
학부모 회의에서
(청산) 대회 앞두고
다들 뭐 좀 보내자고 해서
엄마한테도
치킨 보내 달라고 했었어
(우진) 치킨?
(대수) 야, 아니
있으면 벌써 보였지
봐도 아무것도 없는데
잠깐만
야, 씨발, 여기 있는 거 아니야?
(우진) [대수를 탁 잡으며] 야
- (대수) 왜?
- 안에 뭐가 있을지 모르잖아
(대수) 아이
일단 먹고 살아야지, 씨
[나연의 놀란 숨소리]
[대수가 문손잡이를 달칵거린다]
아, 씨발, 잠겼어
(우진) 아, 이 와중에
또 잠겼다, 염병, 씨
[대수의 탄식]
(청산) 열어 보자
[무거운 음악]
(대수) 야, 딸 거 찾아, 빨리
[대수가 재촉한다]
(우진) 야, 문틈에
넣을 거 좀 찾아 봐
(대수와 우진) 빨리
[프로펠러 소리가 들려온다]
[멀리서 사이렌이 울린다]
(소주) 어때?
저쪽 담장밖에 없지?
(우신) 그쪽이 그나마
[한숨 쉬며] 경계가
보통이 아니에요
[소주의 한숨]
다 막혔어요
(소주) 넘어가자
(우신) 괜찮을까요? 완전 노출인데
(소주) 그래도 저기밖에 없어
[긴장되는 효과음]
[소주의 힘주는 신음]
[소주의 가쁜 숨소리]
(우신) [작은 목소리로] 예, 줄
줄이요, 줄, 로프
- (소주) 우신아
- (우신) 예?
(우신) 아이
살아 있어라
아, 팀장님, 뭐 하시는 거예요
같이 가자니까
팀장님, 팀장님!
팀장님!
[소주의 힘주는 신음]
(군인2) 정지
정지!
야, 너 뭐야?
거기 서
뭐야
움직이지 말라니까!
(소주) 순찰 나왔다, 인마
(군인2) 소속 어디십니까?
(소주) 미안하다
(군인2) 예?
[긴장되는 음악]
[총성]
[군인2의 힘겨운 신음]
[소주의 다급한 숨소리]
[사이렌이 울린다]
[총성이 연신 울린다]
(우진) 안 돼?
[대수의 힘주는 신음]
그냥 문 부술까?
[감염자들의 괴성]
(대수) 아유, 씨
[쿵쿵 소리가 난다]
[감염자들의 괴성이 들린다]
야, 좀, 좀, 살살, 살살
야, 좀 조용히, 조용히, 살살
[쿵쿵 소리가 난다]
야, 야, 그만하자
[대수의 지친 숨소리]
(우진) 안 된다
괜히 힘만 뺐네, 씨
[학생들의 합창이 흘러나온다]
(효령) 노래도 틀지 마
[캠코더 조작음]
엄마랑 아빠는
[잔잔한 음악]
저 구한다고 학교 앞에까지 왔는데
경찰도
소방관도 아무도 안 왔어요
나중에 누군가라도 이 영상 보면
관계자들
꼭 처벌해 주세요
다들 우리를 버렸어
전부 다
진짜 가만 안 둘 거야
[훌쩍인다]
엄마
아빠
나 꼭 살아서 복수할게
좀비들한테도 복수하고
(지민) 전부 다 할게, 엄마
[캠코더 조작음]
엄마
아빠
안녕
어, 난 잘 있어
애들도 엄청 잘해 주고
아, 애들 보여 줄까?
어…
음, 엄마 아빠
[울먹이며] 보고 싶어
보고 싶어
그리고
내가 많이 미안해
[효령이 흐느낀다]
(우진) 나, 나도 줘 봐
엄마
나 용돈 좀 올려 줘
- 나 찍으면 돼?
- (우진) 응
[헛기침]
우주 대스타 양대수 작사, 작곡
음, 박자
[준영이 발을 탁탁 구른다]
(대수) ♪ 올리브유에 튀긴 닭이
더 맛있어 ♪
♪ 콩고기보다
돼지고기가 맛있어 ♪
♪ 그냥 딸기보다
딸기케이크가 맛있어 ♪
♪ 날 웃게 하는 건
하는 건, 하는 건 ♪
♪ 트랜스 지방, 빠방 ♪
청산
(청산) 엄마
나야
아빠도 별일 없지?
나는
잘 있어
아빠
잘 있지?
밤새 아빠 기다렸는데 안 와서
어떻게든 해 보려고 하고 있어
아빠가 그랬잖아
공부는 못해도 건강하면 최고라고
[총성이 요란하다]
[소주의 가쁜 숨소리]
무슨 일 생기면
제일 먼저 온다고 했는데
무슨 일 있는 건 아니지?
[거친 숨소리]
무슨 일 있으면 안 돼, 아빠
알았지? 나 안 구하러 와도 되니까
[울먹이며] 그래도 왔으면 좋겠어
난 아빠가
진짜 올 줄 알았는데
[한숨]
[온조의 떨리는 숨소리]
그래도 괜찮아
원래 용돈 줄 때만 하는 말인데
오늘은 그냥 해 줄게
아빠
사랑해
(온조) 사랑해
진짜 사랑해
[울음 섞인 웃음]
[무거운 음악]
자막: 김효은